BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa) Universitas Pasir Pengaraian dibawah Kepemimpinan Anton Adiputra (Presiden Mahasiswa UPP) dan Asmarasyah Al-Kahfi (Wakil Presiden Mahasiswa UPP) akan mengadakan Kemah Bhakti Masyarakat (KBM) ke VII, pada Awal Februari 2018 mendatang.

Kepastian ini di sampaikan oleh Mentri Dalam Negri BEM ( Badan Eksekutif Mahasiswa) Riski Antoni, melalui Sekretaris jenderal BEM Universitas Pasir Pengaraian (UPP), Muhammad Akbar Hermawan saat dikonfirmasi oleh awak media melalui selulernya, pada Sabtu sore, (13/01/2018) sekitar pukul 16.00 WIB.

Akbar menjelaskan, Kemah Bhakti  Universitas Pasir Pengaraian ini adalah Program Kerja BEM Universitas Pasir Pengaraian Melalui Menteri Dalam Negeri BEM Universitas Pasir Pengaraian.

"Kemah Bhakti Mahasiswa 2018 akan di laksanakan di daerah Desa Koto Ranah, Kecamatan Kabun, Kabupaten Rokan Hulu," katanya.

"Untuk peserta KBM ini, akan di ikuti sekitar 500 lebih Mahasiswa Universitas Pasir Pengaraian, terdiri dari Semester 2 dan semester 4," tambahnya lagi.

"Akan dilaksanakan selama empat hari, yakni pada tanggal 8,9,10,dan 11 Februari 2018," terangnya lagi.

Lanjutnya, KBM yang dikhususkan untuk Mahasiswa UPP, pendaftarannya mulai Sabtu, 13 Januari 2018 - sampai dengan Senin, 6 Februari 2018. Pendaftaran langsung di sekretariat Juang BEM Universitas Pasir Pengaraian yang berposisi di Belakang Lokal Program Studi Pendidikan Olahraga dan Kesehatan Unoversitas Pasir Pengaraian.

Sementara itu, Ketua Panitia Pelaksana, Menteri Sosial Politik BEM Universitas Pasir Pengaraian Idris Apriandi, menyampaikan bahwa, pelaksanaan KBM ini membutuhkan kerjasama tim yang kuat.

"Saya harap, seluruh panitia bisa mengkoodinir waktu sesuai kegiatan yang di rencanakan. Semoga ini menjadi awal yang baik kedepannya," pungkaanya.

Di tempat yang sama Sekjen BEM Universitas Pasir Pengaraian, Muhammad Akbar Hermawan menyatakan bahwa, dirinya siap sukseskan Program Kerja BEM Universitas Pasir Pengaraian melalui Menteri Dalam Negeri UPP.

"Alhamdulillah Program Kerja BEM ini mendapatkan Dukungan Positif oleh Rektor Upp, Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Rokan Hulu, Kepala Desa serta Lapisan Masyarakat Koto Ranah," pungkasnya. (fah). 