Hari ini Rabu, 25/10/2017 Universitas Pasir Pengaraian (UPP) mewisuda  sebanyak 255  orang lulusan pada periode  wisuda ke-XI yang terdiri dari Program Sarjana (S1) sebanyak 237 orang dan Program Diploma (D3) sebanyak 18 orang. Pada tanggal 15/03/ 2017 yang lalu UPP juga mewisuda sebanyak 138 orang mahasiswa/i, dengan Wisuda ini maka jumlah lulusan UPP di tahun 2017 ini sebanyak 393 orang.

Dalam wisuda kali ini Pemuncak di peroleh oleh Mahasiswi Program Studi Pendidikan Matematika atas Nama Neneng Lela Nurhikmah, dengan IPK 3.94.

Dalam wisuda kali ini hadir Rektor UPP Dr. Adolf Bastian, M.Pd beserta Jajaran, Bpk wakil bupati Rokan Hulu H.Sukiman, Ketua yayasan Bpk. Hafith Syukri dan juga turut hadir Perwakilan dari Kopertis Wilayah X (Sumbar, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau) yaitu Ibu Ir. Yuniati.

Dalam sambutannya Ibu Yuniati juga memotivasi para Mahasiswa/i UPP bahwa ini adalah langkah awal untuk mengarungi lika-liku kehidupan, dan saudara harus bersyukur karena telah mampu menyelesaikan studi S1 atau D3 di UPP ini, dan hari ini telah telah tiba saat yang dinanti nanti yaitu Wisuda.” Yuniati juga mengucapkan banyak terimakasih kepada seluruh unsur Pimpinan baik pimpinan Yayasan maupun pimpinan UPP bapak Rektor dan seluruh dosen yang telah mengabdikan Ilmu nya untuk Universitas Pasir Pengaraian ini, dan mengapresiasi kepada UPP karena seluruh prodi di UPP sudah terakreditasi, dari 16 prodi sebagian besar telah terakreditasi B, dan hanya beberapa prodi saja yang masih C.

Dalam kesempatan ini rektor upp juga memberikan kata sambutan. Dalam sambutannya “Rektor UPP mengatakan sengaja mengundang para kepala sekolah SMA/MA/SMK yang ada di kab.rokan hulu, dan menghimbau agar para kepala sekolah khusunya dan kepada para orang tua pada umumnya untuk senantiasa  memotivasi anak-anak untuk melanjutkan studinya dan mengarahkan anak-anak tersebut yang tamat di tahun mendatang bahwa di rokan hulu ada sebuah Universitas yang mampu melaksanakan proses pembelajaran yang sama persis seperti apa yang dilakukan di universitas lain yang berada diluar kab. Rokan hulu.”

“Rektor UPP juga mengatakan bahwa UPP memiliki 16 Program studi dengan total Jumlah mahasiswa aktif secara keseluruhan yaitu 2.230 org, rektor UPP juga bersyukur bahwa kepercayaan masyarakat terhadap UPP juga semakin tinggi, ini di tandai dengan penerimaan mahasiswa baru tahun ajaran 2017-2018 ini mengalami peningkatan yang signifikan dibandingkan tahun lalu, yakni sebanyak 755 orang mahasiswa baru di tahun ini”. (Puskom upp)