Rektor Universitas Pasir Pengaraian Dr. Adolf Bastian, M.Pd melantik Pengurus Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) dan Dewan Perwakilan Mahasiswa (DPM) Universitas Pasir Pengaraian Priode 2017-2018, Rabu (08/11/2017). Hadir dalam acara tersebut Bapak Bupati Rokan Hulu H. Suparman, S.Sos., M.Si, Bapak Bapeda Rohul, Bapak Kadis Rohul, Bapak Kapolres Rohul, Kades Rambah, Kades Rambah Hilir, Wakil Rektor 1 UPP, Wakil Rektor 2 UPP, Dekan, Dosen, Mahasiswa, Perwakilan BEM UR, dan Perwakilan BEM STKIP Rokania.

Dalam acara tersebut Bupati Rokan Hulu memberikan Seminar Dengan Tema “Peran Mahasiswa Dalam Percepatan Pembangunan Desa dan Penataan Kota”. Dalam seminar nya Bupati Rokan Hulu juga memaparkan Rencana Pembangunan Kabupaten Rokan Hulu 2016-2021. Bupati Rohul H.Suparman, S.Sos.,M.Si dalam seminarnya mengatakan ada 6 pokok penting arah Pembangunan Kabupaten Rokan Hulu 5 tahun kedepan yaitu Membuka Isolasi Daerah, Peningkatan Ekonomi Kerakyatan Berbasis Pertanian, Pemenuhan Kebutuhan Dasar, Peningkatan Kualitas Pelayanan Publik, Menciptakan kehidupan keagamaan yang harmonis dan berbudaya. Kemudian bupati juga menyinggung soal Penegrian UPP, bupati berharap agar UPP segera berubah statusnya menjadi Negeri, dan beliau mengatakan akan siap membantu proses penegrian UPP secepatnya.

Dalam sambutannya Rektor UPP dan Bupati juga memotivasi mahasiswa agar meningkatkan kaualitas diri salah satunya dengan berorganisasi ini, karena SDM yang ada di Rokan Hulu juga masih terbatas, sehingga kedepannya Mahasiswa mampu menjadi tulang punggung untuk mengembangkan daerahnya  khusunya dan Rokan Hulu umumnya. Bupati dan Rektor UPP juga memiliki kesepahaman bahwa setelah lulus mahasiswa jangan berpikir menjadi Pegawai Negeri atau PNS tetapi ubahlah pola pikir anda untuk menjadi wirausahawan atau menjadi pembuka lapangan kerja, ini sesuai dengan kampus kita yang mempunyai misi technopreneur. Dikatakan bupati karena menjadi PNS saat sekarang ini adalah angan angan atau mimmpi yang sangat sulit untuk menjadi kenyataan, berpikirlah menjadi mahasiswa yang kreatif, inovatif dan menjadi wirausahawan. **(Puskom upp)