Kilas Sejarah Universitas Pasir Pengaraian

Berkat rahmat Allah SWT dan didorong oleh keinginan luhur untuk mensukseskan pembangunan Kabupaten Rokan Hulu yang baru dimekarkan pada tanggal 12 Oktober 1999 berdasarkan UU Nomor 53 tahun 1999, serta komitmen akan tanggung jawab tokoh-tokoh Kabupaten Rokan Hulu melalui peningkatan kualitas sumber daya manusia pada sektor pendidikan. Dengan landasan tersebut  maka berdirilah Yayasan Penelitian dan Perencanaan Pembangunan Daerah (YP3D) pada tanggal 30 Juni 2000 (akta notaris  Mohamad Dahad Umar, SH No 57)   dan terdaftar pada pengadilan negeri Pekanbaru  No. 104/2000/YYS tertanggal 5 September 2000. Adapun Para pendiri dan Pengurus  YP3D adalah:

    H. Ramlan Zas Datuk Tumenggung, SH
    H. Masperi, S.Sos
    H.Muzawir, SH
    Alilius,
    Fakhrizal, SH
    Drs. Jasmet
    Drs. Muchtar Mariso
    Dr.Ir.Irwan Efendi, MSc
    Drs. Ridwan Melay, M.Hum
    Drs. Ali Yusri, Msc
    Amrun, SH
    Drs. Azhari Zakri
    Prof. Dr. Ir. Feliatra, DEA
    Hasrizal Hasan, SE
    Drs. Usman Malik, MSc
    Ir. Alfian Kamaldi, MT

Untuk mengimplementasikan keinginan luhur para pendiri  yayasan maka YP3D pada tanggal 2 Agustus 2002 mendirikan Politeknik Pasir Pengaraian (POLIPERA) dengan 6 program studi yaitu Program Studi Akuntansi, Administrasi Bisnis, Agrobisnis, Kontruksi Sipil, Mesin dan Peralatan Pertanian dan Teknik Elektronika sesuai dengan SK Mentri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 166/D/O/2002. Sebagai direktur pertama POLIPERA adalah Bapak Ir. Alfian Kamaldi, MT  dari 2002 – 2004.

Kemudian dengan landasan  cita-cita luhur para pendiri YP3D untuk turut mengabdi tanpa pamrih di Kabupaten Rokan Hulu, untuk ikut serta dalam peningkatan kualitas sumber daya manusia dan penyesuaian anggaran dasar YP3D dengan Undang-undang Yayasan No 16 tahun 2001, maka YP3D  dirubah menjadi Yayasan Pembangunan Rokan Hulu (YPRH) pada tanggal 24 Mei  2004 (akta notaris Yusrizal, SH No. 111), dengan   susunan kepengurusan sebagai berikut:

    Pembina:
        Prof. Dr. Ir. H. Feliatra, DEA
        Hasrizal Hasan, SE
        Amrun, SH

    Pengurus:

    Ketua Umum
    	

    : Wakil Bendahara

    Ketua
    	

    : Drs, H. Muchtar Mariso

    Wakil Ketua
    	

    : Dr. Ir. Irwan Efendi, M.Sc

    Sekretarsi Umum
    	

    : H. Masperi, S.Sos

    Sekretaris
    	

    : Drs. Ali Yusri, M.Sc

    Wakil Sekretaris
    	

    : Drs. Ridwan Melay, M.Hum

    Bendahara Umum
    	

    : H. Muzawir, SH

    Bendahara
    	

    : Drs. Azhari Zakri

    Wakil Bendahara
    	

    : Drs. Usman Malik, M.Sc

    Pengawas:
        Alilius
        Fakhrizal, SH
        Drs. Jasmet

Dengan kepengurusan baru maka direktur POLIPERA pada tahun 2004 diganti dengan Bapak Prof. Drs. Mukhtar Rahman sampai dengan tahun 2006. Untuk meneruskan kepemimpinan di POLIPERA, selanjutnya direktur yang ketiga adalah Bapak Prof. Dr.Ir. H. Feliatra, DEA  dari tahun 2006 sampai dengan tahun 2009.
Dengan berkembangnya Kabupaten Rokan Hulu dan kebutuhan akan sumber daya manusia bidang kesehatan maka selanjutnya pada tanggal 19 Juli 2007 didirikan pula Akademi Kebidanan (AKBIDPAPE) sesuai dengan SK Mentri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 112/D/O/2007 yang berkedudukan di Pasir Pengaraian dengan direktur di rangkap oleh Prof. Dr.Ir. H. Feliatra, DEA.

Sejalan dengan tujuan pendidikan sebagaimana tertuang dalam Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Pasal 3, POLIPERA dan AKBIDPAPE tersebut melebur menjadi UNIVERSITAS PASIR PENGARAIAN (UPP) sesuai SK Mentri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 121/D/O/2009 pada tanggal 03 Agustus 2009.              UPP didirikan bertujuan menyiapkan peserta didik menjadi anggota masyarakat yang beriman dan bertaqwa terhadap Allah SWT, berakhlaq mulia, percaya pada diri sendiri, memiliki kemampuan akademik dan/atau menciptakan teori-teori baru dibidang ilmu pendidikan dan keguruan maupun ilmu pengetahuan lain, mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan tersebut, serta mengupayakan pemanfaatannya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat dan kesejahteraan umat manusia. Adapun rektor UPP Pertama kali di jabat oleh Prof. Dr.Ir. H. Feliatra, DEA dari tahun 2009 sampai tahun 2010.

Untuk peningkatan dan penyegaran kinerja kemudian pada tahun 2009 YPRH melakukan restrukturisasi kepengurusan (akta notaris Yandri, SH No. 02) dengan surat keputusan menteri  Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No. AHU.-4784.AH.01.04. tahun 2010 dengan susunan pengurus YPRH sebagai berikut:

    Pembina:
    Drs, H. Muchtar Mariso
    Drs. Ridwan Melay, M.Hum
    H. Muzawir, SH
    Pengurus:

Ketua Umum
	

: Dr. Ir. Irwan Efendi, M.Sc

Anggota
	

: Drs. Azhari Zakri, M.Pd

Anggota
	

: Prof. Dr. Ir. H. Feliatra, DEA

Sekretarsi
	

: Drs. Jahrizal, MT

Anggota
	

: Drs. Usman Malik, M.Sc

Bendahara
	

: Hasrizal Hasan, SE., MM

Anggota
	

: Amrun, SH.,MM

Pengawas:

    Drs. H. Ali Yusri, M.Sc
    H. Masperi, S.Sos., M.Sos
    Fakhrizal, SH

Setelah restrukturisasi kepengurusan YPRH maka Rektor UPP selanjutnya adalah Bapak Dr.Ir.H. Syafrudin Nasution, M.Sc dengan masa tugas dari tanggal 17 Mei 2010 sampai 12 Desember 2011. Atas kebijaksanaan pimpinan YPRH dalam rangka peningkatan kinerja pimpinan di UPP, maka kemudian dilakukan restrukturisasi kepemimpinan UPP. Maka sebagai  pelaksana tugas Rektor UPP ditunjuk Bapak Drs. Ali Yusri, M.Sc mulai dari tanggal 12 Desember 2011 sampai dengan tanggal 27 Juni 2012. Setelah masa pelaksana tugaas rektor Drs. Ali Yusri, M.Sc berakhir maka untuk melanjutkan pelaksana tugas rektor UPP, YPRH menunjuk Prof. Dr. Ir. H. Feliatra, DEA.
Pada Tanggal tanggal 12 Juli 2012 Pengurus YPRH melakukan restrukturisasi kepengurusan karena ada beberapa pengurus yang mengundurkan diri (surat Pengunduran diri No. 21-4/TU/YPRH/VI/2012), sehingga pengurus YPRH yang terbaru (akta notaris Juli Rahayu, SH., MKn No.29) adalah sebagai berikut:

    1. Pembina

    Ketua               : Drs. H. Achmad, M.Sc.
    Anggota           : Ir. H. Hafith Syukri, MM.
    Anggota           : Drs. Tengku Habrizal

    2. Pengurus:

    Ketua           : Ir. Damri
    Sekretaris       : H. Muhammad Zein, M.Pd.
    Wakil Sekretaris : Abdul Haris, S.Sos
    Bendahara        : Jaharuddin, SP., MM.

    3. Pengawas:

            Prof. Dr. Ir. Irwan Efendi, M.Sc.
            Drs. H. Ali Yusri, M.Sc.

Setelah Restrukturisasi kepengurusan YPRH maka Rektor difinitif UPP adalah bapak Prof. Dr. Ir. H. Feliatra, DEA  mulai tanggal 22 Oktober 2012 sampai Oktober 2016. Kemudian Rektor UPP dari November 2016 sampai saat ini Dr.Adolf Bastian, M. Pd. Yayasan Pembangunan Rokan Hulu telah mengelola Universitas Pasir Pengaraian dengan memiliki 6 Fakultas dengan 16 program studi, yang diharapkan menjadi kontribusi dalam meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia pada sektor industri, pendidikan, pemerintahan dan jasa serta kewirausahaan pada skala regional, nasional dan internasional. Adapun Fakultas dan Program Studi tersebut adalah:

    Fakultas Teknik
    Program Studi : S1 - Teknik Mesin
    Program Studi : S1 - Teknik Sipil
    Fakultas Ekonomi
    Program Studi : S1 – Akuntansi
    Program Studi : S1 - Manajemen
    Fakultas Pertanian
    Program Studi : S1 – Agribisnis
    Program Studi : S1 – Agrotekologi
    Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
    Program Studi : S1 - Pendidikan Matematika
    Program Studi : S1 - Pendidikan Bahasa Inggris
    Program Studi : S1 - Pendidikan Fisika
    Program Studi : S1 - Pendidikan Biologi
    Program Studi : S1 - Pendidikan Olahraga
    Program Studi : S1 - Pendidikan IPS
    Fakultas Hukum
    Program Studi : S1 - Ilmu Hukum
    Fakultas Ilmu Komputer
    Program Studi : S1 – Teknik Informatika
    Program Studi : S1 – Sistem Informasi
    Program Studi : DIII – Kebidanan

Dari 16 program studi, yang sudah mendapatkan izin operasional baru 15 program studi yang terakreditasi, sedangkan 1 program studi dalam proses akreditasi dari BAN-PT, selain itu Institusi Universitas Pasir Pengaraian juga sudah mendapatkan akreditasi institusi dari BAN-PT.