Sebanyak 105 Mahasiswa baru Fakultas Ilmu Komputer (Filkom) Universitas Pasir Pengaraian (UPP) Rokan Hulu (Rohul), Riau menjalani kegiatan PKKMB.

Tema PKKMB Fakultas Ilkom tahun ini adalah, “Menuju filkom yang kreatif, inovatif dalam bidang teknologi serta menjunjung tinggi senioritas dengan semangat kebersamaan

Ketua BEM Filkom UPP,  Ilham Fajri, mengajak dan mengharapkan mahasiwa baru untuk menjadi mahasiwa aktif, kreatif, dan inovatif.

“Mahasiswa baru diharapkan juga bisa aktif dalam organisasi yang ada Di kampus, karena semuanya itu untuk menjadikan mahasiswa-mahasiswa yang berperan aktif untuk kemajuan fakultas atau pun universitas,”kata Ilham, Jumat (8/9/2017).

Sementara itu Dekan Filkom, Kiki Yasodomi S.Kom, M.Kom, menegaskan kepada mahasiwa baru untuk bisa menghargai dan menjaga etika sopan santun kepada dosen dosen di fakultas ilmu komputer

“Dengan menjunjung tinggi etika sopan santun, diharapkan ilmu yang dituntut bisa diserap dengan baik, “kata Kiki. (Rif)